# Η κοινότητα είναι η :heart: της προσπάθειάς μας
**Ένας απλός οδηγός για το πώς να αρχίσετε να συνεισφέρετε στον Algorithmo.**

Θέλεις να προτείνεις τον επόμενο αλγόριθμο που θα συμπεριλάβουμε σε αυτό το project; Βρήκες κάποιο τυπογραφικό λάθος; Απλά ερωτεύτηκες την προσπάθειά μας και θέλεις να συμμετέχεις με όποιον τρόπο μπορείς;

**ΤΕΛΕΙΑ!**

Γιατί και εμείς λατρεύουμε να καλωσορίζουμε νέα άτομα που θέλουν να συνεισφέρουν :heart_eyes:. Αφιέρωσε λίγο χρόνο για να διαβάσεις το παρόν κείμενο. Εδώ θα βρεις όλες τις απαραίτητες πληροφορίες που θα χρειαστείς για να βοηθήσεις και να βοηθηθείς.

## Issues
Στην καρτέλα [Issues](https://github.com/GeorgeGkas/algorithmos/issues) μπορείς να παρακολουθήσεις όλες τις συζητήσεις (αναφορές, προτεινόμενες βελτιώσεις, κτλ) που λαμβάνουν μέρος σε αυτό το project. Τα issues είναι κάτι σαν το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο, μόνο που το περιεχόμενό τους αφορά μονάχα το συγκεκριμένο project και όλες οι συζητήσεις είναι δημόσιες (σε αντίθεση με το ταχυδρομείο που ο ρόλος του εστιάζει στην διμερή επικοινωνία).

Για να ξεκινήσεις, πάτα το πλήκτρο [New issue](https://github.com/GeorgeGkas/algorithmos/issues/new), συμπλήρωσε έναν κατάλληλο τίτλο που να περιγράφει το θέμα σου (σαν να στέλνεις email), γράψε τα σχόλιά σου και πάτα **Submit New Issue**. Ύστερα απλά περίμενε το πολύ 24 ώρες για να σου απαντήσουμε! :smile:

## Δεν χρειάζεται να παιδεύεσαι μόνος σου!

Κάθε αρχή μας γεμίζει ενθουσιασμό και λίγη αμηχανία. :worried: Έχουμε καινούριες ιδέες, την όρεξη να αφιερώσουμε χρόνο και να βελτιώσουμε κάτι, αλλά πολλές φορές δεν γνωρίζουμε ποιος είναι ο σωστός τρόπος. Αυτό που πρέπει να γνωρίζουμε είναι πως **αυτό το project είναι αποτέλεσμα ομαδικής συνεργασίας και προσπάθειας**. :blush: Πάντα βοηθάμε ο ένας τον άλλον και αυτός είναι ο τρόπος που μαθαίνουμε καινούρια πράγματα.

Ο καλήτερος τρόπος για να ξεκινήσεις είναι με το να δημιουργήσεις ένα καινούριο issue. Δημιουργώντας issues έχουμε την δυνατότητα να συζητάμε τις προτάσεις μας, να τις βελτιώνουμε και να εκφράζουμε όλοι την άποψή μας προτού γίνει μία αλλαγή.

## Fork
Σε περίπτωση που πήρες το *okay* για να υλοποιήσεις μία αλλαγή, θα χρειαστεί να ακολουθήσεις μία σειρά από συγκεκριμένα βήματα. Αυτή η ενότητα αναφέρεται στα βήματα που χρειάζεται να ακολουθήσεις ώστε να υλοποιήσεις μία αλλαγή.

Σε αυτή την διαδικασία θα χρειαστεί να έχεις γνώσεις [git](https://git-scm.com/). [Δες αυτό το interactive tutorial αν θες να μάθεις git](http://try.github.com/) ή [διάβασε αυτό το άρθρο](https://tutorialzine.com/2016/06/learn-git-in-30-minutes). Τα συνήθεις βήματα που ακολουθούμε είναι τα εξής:

1. Κάνουμε [fork](https://help.github.com/articles/fork-a-repo/) το project.

2. Κάνουμε clone το fork μας:

```bash
$ git clone https://github.com/[YOUR-USERNAME]/algorithmos
```

όπου `[YOUR-USERNAME]` το username που χρησιμοποιείς στο GitHub (πχ `georgegkas`).

3. Δημιουργούμε ένα νέο branch όπου θα υλοποιήσουμε τις αλλαγές μας:

```bash
path/to/algorithmos$ git checkout -b your-branch-name
```

όπου `your-branch-name` ένα οποιοδήποτε αντιπροσωπευτικό όνομα για το branch (πχ `add-bellman-ford-algorithm`).

4. Έπειτα απλά κάνουμε ότι αλλαγές χρειάζονται: Δημιουργούμε νέα αρχεία, αλλάζουμε ήδη υπάρχοντα, κτλ.

## Δομή των αρχείων
Χρησιμοποιούμε συγκεκριμένο τρόπο για να δομήσουμε τους φακέλους μας και να είμαστε πιο οργανωμένοι.

Κάθε αλγόριθμος θεωρείτε ξεχωριστή ενότητα και συνοδεύεται από τον δικό του φάκελο. Μέσα στον φάκελο τοποθετούνται τα εξής αρχεία:

- Αρχείο `.pptx` δημιουργημένο με [WPS Office](https://www.wps.com/). Τα αρχεία `.pptx` χρησιμεύουν για τις παρουσιάσεις των αλγορίθμων. Η δομή τους είναι συγκεκριμένη και θέλουμε να την διατηρήσουμε.
- Φάκελος `img` όπου περιέχονται οι διαφάνειες του αρχείου `.pptx` σε μορφή εικόνων `png`.
- Αρχείο `README.md` όπου περιγράφετε ο αλγόριθμος. Το αρχείο αποτελείται από τις διαφάνειες σε μορφή εικόνων `png`  που βρίσκονται στον φάκελο `img` και τα σχόλια κάθε διαφάνειας.

Για παράδειγμα, αυτή είναι η δομή του φακέλου που περιέχει τον αλγόριθμο των [Bellman Ford](https://github.com/GeorgeGkas/algorithmos/tree/add-bellman-ford/Graphs/Bellman-Ford):

```
BellmanFord/
  img/
  BellmanFord.pttx
  README.md
```

## Αποθηκεύοντας τις αλλαγές σου στο GitHub
5. Αφού υλοποιήσεις ότι αλλαγές πιστεύεις ότι είναι απαραίτητες είναι ώρα να τις κάνεις commit:

```bash
path/to/algorithmos$ git add .
path/to/algorithmos$ git commit
```

Με την εκτέλεση της εντολή `git commit`, θα χρειαστεί να γράψεις λίγες σειρές κείμενο σχετικά με τις αλλαγές που επιφέρει το commit σου. Μας αρέσει να ακολουθούμε ένα συγκεκριμένο στυλ όταν γράφουμε git commit messages. [Δες αυτό το άρθρο για το στυλ που χρησιμοποιούμε.](https://gist.github.com/robertpainsi/b632364184e70900af4ab688decf6f53#file-commit-message-guidelines-md)

Επίσης μπορείς να ρίξεις μία ματιά στα ήδη υπάρχοντα [commits](https://github.com/GeorgeGkas/algorithmos/commits/master) του project.

6. Επόμενο βήμα είναι να ανεβάσεις το commit σου στο GitHub:

```bash
path/to/algorithmos$ git push -u origin your-branch-name
```

όπου `your-branch-name` το ίδιο που χρησιμοποίησες στο βήμα 2.

7. Το τελικό στάδιο είναι το Pull Request. Δες την επόμενη ενότητα για να μάθεις πως οριστικοποιούμε τις αλλαγές στο project μας.

## Pull Request
Όταν ανεβάσεις το τοπικό branch είναι η ώρα να δημιουργήσεις το [Pull Request](https://help.github.com/articles/creating-a-pull-request-from-a-fork/). Μπες στο fork πoυ έχεις κάνει στο GitHub και θα δεις ένα μεγάλο πράσινο κουμπί να γράφει **New Pull Request** δίπλα από την ονομασία του νέου branch.

Συμπλήρωσε έναν τίτλο και τα σχόλιά σου σχετικά με τις αλλαγές που επιφέρει το συγκεκριμένο pull request (ότι έγραψες και στο git commit message) και ολοκλήρωσε την διαδικασία πατώντας **Create pull request**.

**Είσαι έτοιμος!**

Πλέον μπορούμε να δούμε την δουλειά σου και να συζητήσουμε τυχόν επιπρόσθετες αλλαγές που χρειάζεται να γίνουν. Αυτό είναι το κομμάτι του review. Μόλις ολοκληρωθεί με επιτυχία θα κάνουμε merge το Pull Request σου και οι αλλαγές σου είναι διαθέσιμες σε όλη την κοινότητα! :muscle:

*Σημείωση: Κάθε Pull Request θα πρέπει να αντιστοιχεί σε ένα issue. Με αυτό τον τρόπο έχουμε την δυνατότητα να συζητήσουμε και να εξετάσουμε την άποψη όλων προτού προχωρήσουμε στην οριστικοποίηση μίας αλλαγής.*
